.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Herzlich willkommen zu "SRF Meteo".
Ende März
und es hat noch einmal so richtig
geschneit.
Heute Morgen früh in Braunwald
hat es tatsächlich über einen halben
Meter Neuschnee gegeben.
Tagsüber war es spannend.
Manchmal schien die Sonne, dann hat
es wieder geschneit bis ganz runter.
Den Grund sehen wir auf dem
Satellitenbild.
Wir sind am Rand eines
Hochdruckgebiets.
Von Norden kam diese Luft zu uns,
das hat das schaueranfällige Wetter
zu uns gebracht.
Im Moment reisst es ein wenig auf.
In der Nacht kann es aber immer
wieder kurz regnen.
Die Temperaturen sinken weiter.
Morgen früh erwarten wir im Norden
an den meisten Orten wieder Frost.
Zusammen mit nassen Strassen und
diesen tiefen Temperaturen:
Achtung, es könnte glatt werden.
Etwas wärmer beginnt der Tag auf der
Alpensüdseite.
Morgen früh erwartet uns ein Mix aus
Sonne und Wolken.
Wobei die Wolken schon dichter sind
und die sonnigen Phasen nur selten.
Eher in der Richtung Westschweiz, da
gibt es längere sonnige Abschnitte.
Gerade an den Voralpen kann es
regnen oder schneien.
Auch am Nordrand der Schweiz.
Die Schneefallgrenze liegt morgen
bei 500-800 m.
Am Tag durch geht es hin und her, es
trocknet immer mehr ab.
Am Abend reisst es doch noch ein
wenig auf.
Die sonnige Abschnitte werden dann
überall länger.
Die Temperaturen sind morgen etwas
höher als heute.
In Basel haben wir z.B. Höchstwerte
um die 9 °C,
etwas wärmer am Genfersee.
Nach wie vor ist der Wind gut
spürbar.
Im Flachland haben wir die Bise, am
Genfersee stark.
Auf der Alpensüdseite Nordföhn.
Die Lawinengefahr ist gross, an
manchen Stellen sogar sehr gross.
Die Wiese wird immer schwächer und
es wird von Tag zu Tag wärmer.
Am Donnerstag erwarten wir noch an
den Alpen
nach und Richtung Osten dichtere
Wolkenfelder, die hineinziehen.
Sonst ist es recht sonnig, in der
Westschweiz und im Wallis sogar sehr
sonnig.
Am Karfreitag sind die Wolkenfelder
noch den.
Es geht schrittweise aufwärts.
Am Samstag haben wir 17-21 °C.
Der Osterhase bringt uns sogar über
21 °C.
Auch am Dienstag ist es noch sonnig
und warm.
Mit dem Monatswechsel gibt es auch
wieder den Wetterwechsel.
Und der Osterhase bringt uns das
Frühlingswetter.
Der März war ziemlich spannend.
Er hat uns viele Wetter Launen
gezeigt.
Ende Februar und Anfang März war es
sehr mild.
Die Vegetation war ziemlich weit im
Vergleich zu anderen Jahren.
Gut zwei Wochen im Voraus,
hier Blüten in Bern, da sah es
wunderbar aus.
Aber es sah auch ganz anders aus,
zwischen dem 4. März und 7. März,
es gab auch Saharastaub.
Die Sonne sieht man hier hinter dem
Saharastaub-Filter.
Dann hat es gewechselt, die Gewitter
kamen.
Z.B. am 25 März in Basel.
Da sah es ganz anders aus als auf
dieser Aufnahme.
Es wurde lokal weiss.
Hinter diesem Gewitter kam mit der
Kaltfront die kalte Luft. Es hat
ziemlich weit runtergeschneit.
Lokal gab es bis in die tiefsten
Lagen Schnee.
In den Bergen gab es noch eine
richtige Ladung Neuschnee.
Winterlich ging es weiter.
Besonders der 28. März,
Samstagmorgen, war kalt.
Dieses Wochenende war ein richtiges
Winterwochenende.
Kälte und Schnee,
auf der Alpensüdseite hat auch der
Nordföhn geweht.
Darum gab es spezielle
Wolkenformationen.
All diese tollen Aufnahmen, die Sie
gesehen haben,
der Blütenzauber in Bern, oder die
schöne Stimmung in Basel,
die Winterstimmung in den Bergen,
das sind Bilder von Ihnen,
die wir über den ganzen Monat
gekriegt haben.
Die sechs schönsten haben wir auf
unserer Webseite zusammengestellt.
Sie können jetzt wählen, bis am
Karfreitag,
welche Wetterlaune Ihnen am besten
gefällt.
So wissen wir am 3. April,
welches Bild das schönste Bild des
Monats März ist.